越长线的投资，获利越丰厚。但眼光长远而又耐心的人不多。但要是连初出茅庐的三五年都忍受不了，那可真的要走向一事无成的道路了。
众多人在曾经不愿意付出而现在又想成功但却不能成功的人共有的烦恼。
年轻的最大好处就是年轻，你不用牵挂任何事情，即使失败了你也可以再来一次！既然不会那么就花点钱买几本好书去学习。别人休息、去泡酒吧、逛夜店，你就得沉下心来去学习！
烦恼都是自己给的，你得学会去解决它！当你沉淀下来的时候，你的一切付出都会有回报的。

就我的经验看，做劳力的比如做技术的，做执行的不如管人的，做管人的不如做决策的，做决策的不如提供资源的。
你可以找符合自己兴趣的工作，这样很好，但是除非你不缺钱，否则那你工作一定要把钱放在第一位。安逸、同事关系、办公环境、工作成果、个人理想甚至操守，都要放下。如何赚更多的钱才是工作的根本目标。
为什么社会越来越现实？不是不存在有理想有操守的人，他们最后要么该行要么被淘汰了。现实的人才能活下来。

再谈工作能力。在个人成长上，刚开始的时候摸不准，最好是需要一个人过来手把手教。等能力框架建立起来了，为人、办事儿、自我学习都有了一套方法论之后，遇到常规性的问题，很快就能找到解决方法。


说点远景。现在看来整个大环境下，35-40岁打工仔失业是逃不掉的命运，除了国企、银行、公务员、事业单位能保你养老，在体制外的工薪族都将面临失业危机。做员工是没有前途的。为了前途肯免费加班且身体和精神都比你好的年轻人会一茬接一茬地冒出来，你不久就会被替换掉。
知识和技术保不住你，他们会进入大学，开设新专业。
加班和勤奋保不住你，缺钱肯加班的人多得是。
年轻人，要么进铁饭碗弄个编制，要么40岁之前实现财务自由，不管你自主创业创造了价值，还是投机倒把赚来的，反正你得实现财务自由。不然你后半生看不到希望。

不上道的，没出息的，志不同道不合的朋友要尽早绝交。
要选择对自己生活有规划的朋友。
要选择家里底子不错，父母是个明白人，教出来的孩子也是明白人的朋友。
要选择有追求，并在行动提升自己的朋友。
不要和错误的人交朋友，生命很宝贵，你在学校度过了前1/3的生命，你还剩1/3去营造你想要的生活，以及最后1/3的生命享受你要的生活然后等死。
20-40岁是决定你能成为什么样的人的时期，你浪费不起。

不要觉得自己还小，时间还长，前途有无限可能。有想法就争取，不然三四十岁你会发现自己还在原地。


